♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, saya pergi jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di hadapan hilang, suara saya tidak kedengaran♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Saya telah merasai suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Dengan merendahkan diri, saya merancang setiap langkah♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang berlarutan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Saya merayau jauh♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Pusing nasib dalam masa terdesak♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang hidup lebih lama daripada debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar erti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Malah keabadian berlalu dalam sekelip mata♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupan biasa saya♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Saya bertarung sendirian ketika kekacauan menggegarkan dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan hina akar-akar saya yang hina♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam apabila saya mesti melakukannya♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Nasib bergejolak dengan kegembiraan dan kesedihan di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Saya menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawa saya melalui kegelapan yang tidak berkesudahan♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan saya kembali dengan hati yang bersih♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Dipalsukan oleh percubaan, saya bangkit melalui tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Dilahirkan semula dalam roda nasib♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi daripada novel web, The Immortal Ascension oleh Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[disirikan dalam www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 4]
[Episod 4]
[Jiayuan City]
[Bandar Jiayuan]
Welcome to Jiayuan City, sir!
Selamat datang ke Jiayuan City, tuan!
Right this way.
Betul dengan cara ini.
No need.
tak perlu.
Check out my shop.
Semak kedai saya.
You dare steal business from Lone Manor?
Anda berani mencuri perniagaan dari Lone Manor?
Tired of living?
Penat hidup?
Get over here!
Pergi ke sini!
You just hit someone from the Black Bear Gang?
Anda baru saja memukul seseorang dari Geng Beruang Hitam?
You're asking for trouble!
Anda meminta masalah!
Hey, sir!
Hei, tuan!
Welcome to Jiayuan City!
Selamat datang ke Jiayuan City!
Right over here.
Di sebelah sini.
We've got a little shop.
Kami ada kedai kecil.
Our herbal tea
Teh herba kami
is the perfect thing to cool off with.
adalah perkara yang sempurna untuk menyejukkan diri.
Take a sip on a hot day
Minum pada hari yang panas
to feel refreshed!
untuk berasa segar!
Come on!
Ayuh!
Right this way, sir.
Begini, tuan.
Please, have a seat.
Sila duduk.
Take a look around!
Lihatlah sekeliling!
Great taste, sir!
Rasa hebat, tuan!
Waiter!
pelayan!
Bring some tea!
Bawa teh!
Here you go!
Di sini anda pergi!
This way.
dengan cara ini.
Come, have a seat.
Jom, duduk.
Right this way!
Betul dengan cara ini!
Come on in!
Jom masuk!
Sir.
Tuan.
Give it a try!
Cubalah!
This tea...
Teh ini...
[Sun Ergou] This tea of ours
[Sun Ergou] Teh kami ini
really hits the spot!
benar-benar tepat!
It's the real deal.
Ia adalah urusan sebenar.
Uh, excuse me.
Eh, maafkan saya.
I need
saya perlukan
some information.
beberapa maklumat.
You've come to the right guy!
Anda telah datang kepada lelaki yang betul!
Here in Jiayuan City,
Di sini di Bandar Jiayuan,
there's nothing I, Sun Ergou, don't know!
tiada apa yang saya, Sun Ergou, tidak tahu!
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
Mo Juren.
Mo Juren.
The Mo Residence.
Kediaman Mo.
Mo Juren...
Mo Juren...
Physician Mo?
Doktor Mo?
Oh, his family?
Oh, keluarganya?
I know everything!
Saya tahu segala-galanya!
Something big just happened
Sesuatu yang besar baru saja berlaku
at Physician Mo's place.
di tempat Doktor Mo.
What happened?
Apa yang berlaku?
Physician Mo
Pakar Perubatan Mo
is now dead.
kini sudah mati.
He died?
Dia mati?
No one else knows yet.
Belum ada orang lain yang tahu.
How do you know?
macam mana awak tahu?
His final disciple told me himself.
Murid terakhirnya memberitahu saya sendiri.
Final disciple?
Murid terakhir?
Who was it?
Siapakah itu?
Wu Jianming.
Wu Jianming.
Hey, beggar boy!
Hei, budak pengemis!
Move it! Move!
gerakkannya! bergerak!
Out of the way!
Keluar dari jalan!
Move, you little brat!
Bergeraklah, anak nakal!
Open your eyes!
Buka mata anda!
My young master
tuan muda saya
is coming through!
sedang datang!
Out of the way!
Keluar dari jalan!
That's him!
Itu dia!
- Make way! - Don't block the road!
- Beri laluan! - Jangan halang jalan!
This kid's no ordinary punk.
Kanak-kanak ini bukan punk biasa.
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
Get lost.
Sesat.
He got into trouble a few years ago.
Dia mengalami masalah beberapa tahun lalu.
The Five-Color Sect kicked him out.
Sekte Lima Warna menendangnya keluar.
Move aside!
Ke tepi!
Now he goes around saying he's Physician Mo's final disciple.
Sekarang dia pergi berkeliling dengan mengatakan dia adalah murid terakhir Doktor Mo.
Just last month,
Baru bulan lepas,
he got engaged to Miss Yuzhu, the first daughter of the Mo family.
dia bertunang dengan Cik Yuzhu, anak perempuan pertama keluarga Mo.
They are picking a date for the wedding.
Mereka sedang memilih tarikh untuk perkahwinan.
The entire Mo family business
Seluruh perniagaan keluarga Mo
might fall right into his hands.
mungkin jatuh ke tangannya.
That means
Maksudnya
the Sunwarm Jade that cures poison
Jade Sunwarm yang menyembuhkan racun
will be part
akan menjadi sebahagian
of her dowry too.
dari mas kahwinnya juga.
Sir?
Tuan?
Are you alright?
awak sihat ke?
You're drenched in sweat.
Awak basah kuyup dengan peluh.
Did you get heatstroke?
Adakah anda mengalami strok haba?
Waiter!
pelayan!
A bowl of mung bean soup!
Semangkuk sup kacang hijau!
Hurry!
Cepat!
Do you have any rooms?
Adakah anda mempunyai sebarang bilik?
Yes, we do.
Ya, kita lakukan.
Get me an upper room.
Dapatkan saya bilik atas.
My friend needs to rest.
Kawan saya perlu berehat.
Right away.
Segera.
Don't worry.
jangan risau.
- Alright. - Come on.
- Baiklah. - Ayuh.
Watch your step, sir.
Perhatikan langkah anda, tuan.
The poison from the Silver Demon Palm
Racun dari Palm Demon Perak
has been acting up more often.
telah bertindak lebih kerap.
I have to get the jade before Miss Mo gets married.
Saya perlu mendapatkan jed itu sebelum Cik Mo berkahwin.
If I don't get the Sunwarm Jade,
Jika saya tidak mendapat Sunwarm Jade,
Wu will probably take it for himself.
Wu mungkin akan mengambilnya sendiri.
Get some rest.
Berehatlah.
Until the bell rings,
Sehingga loceng berbunyi,
don't go anywhere.
jangan pergi mana-mana.
The secret branch in Changping Town
Cawangan rahsia di Bandar Changping
sent in 7,300 taels of silver.
menghantar 7,300 tael perak.
The one in Luogu Town
Yang di Bandar Luogu
only sent 5,800 taels.
hanya menghantar 5,800 tael.
These secret branches are getting worse every year.
Cawangan rahsia ini semakin teruk setiap tahun.
The silver they sent this year
Perak yang mereka hantar tahun ini
[Mo Caihuan] is over a quarter less than usual.
[Mo Caihuan] kurang satu perempat daripada biasa.
[Mo Fengwu and Mo Yuzhu]
[Mo Fengwu dan Mo Yuzhu]
What is this?
Apakah ini?
That's Father's Dragon Mark Ring.
Itu Cincin Tanda Naga Bapa.
Thief!
pencuri!
I'm not a thief.
Saya bukan pencuri.
Ladies of the Mo family,
Wanita keluarga Mo,
I am Han Li, Physician Mo's final disciple.
Saya Han Li, murid terakhir Doktor Mo.
I came to pay my respects.
Saya datang untuk memberi penghormatan.
Final disciple?
Murid terakhir?
Another one of those impostors.
Seorang lagi penipu itu.
[To Madam] This is Master's handwritten letter.
[Kepada Puan] Ini adalah surat tulisan tangan Guru.
Please have a look.
Sila lihat.
Go fetch Mother.
Pergi jemput Ibu.
Come to the main hall.
Datang ke dewan utama.
You should hand the letter to Mother yourself.
Anda harus menyerahkan surat itu kepada Ibu sendiri.
Alright.
Baiklah.
It's dark. Watch your step.
dah gelap. Perhatikan langkah anda.
The Master has been gone so long.
Guru telah pergi begitu lama.
He finally remembered us.
Dia akhirnya ingat kita.
- One of them. - That's right.
- Salah seorang daripada mereka. - Betul.
At least
Sekurang-kurangnya
we finally heard something from him today.
kami akhirnya mendengar sesuatu daripadanya hari ini.
Two of them.
Dua daripada mereka.
What kind of final disciple did he take in?
Apakah jenis murid terakhir yang dia ambil?
- Three of them. -Yeah,
- Tiga daripada mereka. -Ya,
what does he even look like?
apa rupa dia?
- Four. - Final disciple, really?
- Empat. - Pengikut terakhir, betulkah?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Five, six.
Lima, enam.
Why are there so many?
Mengapa terdapat begitu banyak?
Watch out.
Awas.
So, you're the real final disciple.
Jadi, anda adalah murid terakhir yang sebenar.
You're a lot better than that impostor Wu Jianming.
Anda jauh lebih baik daripada penipu Wu Jianming itu.
Why haven't we heard of you before?
Mengapa kami tidak pernah mendengar tentang anda sebelum ini?
This final disciple
Murid terakhir ini
seems alright.
nampak baik-baik saja.
Pretty handsome too.
Agak kacak juga.
Not bad.
Tak teruk.
Looks like the Master made the right choice.
Nampaknya Tuan Guru membuat pilihan yang tepat.
He's impressive.
Dia mengagumkan.
Very impressive.
Sangat mengagumkan.
Newcomer,
pendatang baru,
this is
ini adalah
my mother, Madam Li of the Mo family.
ibu saya, Puan Li dari keluarga Mo.
[Madam Li]
[Puan Li]
This is Third Madam, Madam Liu.
Ini Puan Ketiga, Puan Liu.
[Madam Liu]
[Puan Liu]
Fourth Madam, Madam Yan.
Puan Keempat, Puan Yan.
[Madam Yan]
Puan Yan
And Fifth Madam,
Dan Puan Kelima,
Madam Wang.
Puan Wang.
[Madam Wang]
[Puan Wang]
I am Han Li.
Saya Han Li.
Greetings, Madams.
Salam, Puan-puan.
Han Li?
Han Li?
My eldest sister, Yuzhu.
Kakak sulung saya, Yuzhu.
I am Fengwu.
Saya Fengwu.
My younger sister, Caihuan.
Adik perempuan saya, Caihuan.
Greetings, ladies.
Salam, wanita.
So, she isn't a servant.
Jadi, dia bukan hamba.
Young man.
Anak muda.
Did that old fool say when he'll be back?
Adakah si bodoh tua itu berkata bila dia akan kembali?
Madam Liu,
Puan Liu,
whatever Master wanted to say
apa sahaja yang Guru ingin katakan
was written in the letter.
telah ditulis dalam surat itu.
Letter?
surat?
Where's the letter?
mana surat tu?
My wife and daughter, may this letter stand in for my presence
Isteri dan anak perempuan saya, semoga surat ini dapat diterima oleh saya
I'm entangled in pressing matters
Saya terjerat dalam perkara yang mendesak
and still can't return home anytime soon.
dan masih tidak dapat pulang ke rumah dalam masa terdekat.
The one delivering this letter
Yang menyampaikan surat ini
is my final disciple,
adalah murid terakhir saya,
Han Li.
Han Li.
He possesses unique skills
Dia mempunyai kemahiran yang unik
and can be trusted.
dan boleh dipercayai.
If anything happens at the Mo Residence,
Jika apa-apa berlaku di Kediaman Mo,
feel free to let him handle it.
berasa bebas untuk membiarkan dia mengendalikannya.
If he can keep the Mo family safe,
Jika dia boleh memastikan keluarga Mo selamat,
then he may choose
maka dia boleh memilih
to marry one from Yuzhu, Fengwu,
untuk berkahwin dengan seorang dari Yuzhu, Fengwu,
or Caihuan.
atau Caihuan.
As for her dowry,
Adapun maharnya,
use the Sunwarm Jade.
gunakan Sunwarm Jade.
Why are they looking
Kenapa mereka mencari
so guarded?
sangat terjaga?
It doesn't make sense.
Ia tidak masuk akal.
I've read this letter hundreds of times.
Saya telah membaca surat ini beratus-ratus kali.
There's nothing suspicious in it.
Tiada apa-apa yang mencurigakan di dalamnya.
Master cares deeply
Cikgu sangat ambil berat
for the family.
untuk keluarga.
He wants me
Dia mahu saya
to ease the burdens
untuk meringankan beban
on the Mo family.
pada keluarga Mo.
If you ladies have anything urgent
Jika anda wanita mempunyai apa-apa yang mendesak
that needs dealing with,
yang perlu ditangani,
just let me know.
beritahu saya sahaja.
I shall
saya akan
give it my all.
berikan segalanya.
It's getting late today.
Hari ini sudah lewat.
Young Master Han, why don't you
Tuan Muda Han, kenapa tidak
stay here at the residence tonight?
menginap di sini di kediaman malam ini?
As for everything else,
Adapun segala-galanya,
we can
kita boleh
talk about it tomorrow.
bercakap mengenainya esok.
We'll discuss it tomorrow.
Kita akan membincangkannya esok.
- But... - Yuzhu,
- Tetapi... - Yuzhu,
Fengwu, Caihuan,
Fengwu, Caihuan,
quickly.
cepat.
Show Young Master Han to the west wing to rest.
Tunjukkan Tuan Muda Han ke sayap barat untuk berehat.
Please.
Tolonglah.
They're in such a rush to send me off.
Mereka tergesa-gesa untuk menghantar saya pergi.
Something is up.
Ada sesuatu yang berlaku.
You all remember
Awak semua ingat
what the Master told us before leaving.
apa yang Guru memberitahu kami sebelum pergi.
If valuables are sent here,
Jika barang berharga dihantar ke sini,
all is well.
semuanya baik-baik sahaja.
But if it's a letter,
Tetapi jika ia sepucuk surat,
it's most likely
kemungkinan besar
bad news.
berita buruk.
Madam Yan,
Puan Yan,
let's read the letter.
jom baca surat.
Very well.
sangat baik.
The secret letter
Surat rahsia itu
will show its content.
akan menunjukkan kandungannya.
Secret letter?
Surat rahsia?
That old fool
Bodoh tua itu
had a backup plan in place.
mempunyai rancangan sandaran.
I told you to stop fooling around.
Saya memberitahu anda untuk berhenti bermain-main.
Our mothers seem to like him.
Ibu kita nampaknya sukakan dia.
Nanny Wu,
Pengasuh Wu,
bring some water.
bawa sedikit air.
Why water?
kenapa air?
It's all silent now.
Semuanya senyap sekarang.
Li,
itu,
be honest.
jujurlah.
First impression of Yuzhu?
Kesan pertama Yuzhu?
What do you mean?
apa maksud awak?
My father told us
Ayah saya memberitahu kami
he'd betroth one of us
dia akan meminang salah seorang daripada kami
to his final disciple.
kepada murid terakhirnya.
You three are prestigious ladies.
Kamu bertiga adalah wanita berprestij.
Master must have
Cikgu mesti ada
been kidding.
bergurau.
I can't take it seriously.
Saya tidak boleh ambil serius.
Ladies,
wanita,
you need not worry.
anda tidak perlu risau.
Madam Wang, activate your inner strength.
Puan Wang, aktifkan kekuatan dalaman anda.
Inner strength?
Kekuatan dalaman?
If you're reading this, it means I'm no longer
Jika anda membaca ini, bermakna saya tidak lagi
of this world.
dunia ini.
The one who took my life was...
Orang yang mencabut nyawa saya ialah...
Father would never
Ayah tidak akan pernah
- make a joke... - Did they finish reading?
- buat lawak... - Adakah mereka habis membaca?
with our marriage.
dengan perkahwinan kita.
- Darn it. - My sister would like to speak with you.
- Sial. - Kakak saya ingin bercakap dengan awak.
- What's on the letter? - Young Master Han?
- Apa yang ada pada surat itu? - Tuan Muda Han?
You came at the perfect time.
Anda datang pada masa yang tepat.
- She talks a lot. - If you can get rid
- Dia banyak bercakap. - Jika anda boleh menyingkirkan
of that impostor Wu Jianming,
daripada penipu Wu Jianming itu,
I can't hear a thing.
Saya tidak boleh mendengar apa-apa.
I don't mind marrying you.
Saya tak kisah nak kahwin dengan awak.
It's him!
Dialah!
He looked like an honest fellow.
Dia kelihatan seperti orang yang jujur.
Can't judge a book by its cover.
Tidak boleh menilai buku dari kulitnya.
If he could fool the Master,
Jika dia boleh menipu Guru,
we must be cautious.
kita mesti berhati-hati.
What are they whispering?
Apa yang mereka bisikkan?
This grudge
dendam ini
must be avenged.
mesti dibalas.
Vengeance is needed.
Dendam diperlukan.
He must pay for this.
Dia mesti membayar untuk ini.
What now?
Apa sekarang?
We kill him.
Kita bunuh dia.
It's always the same methods.
Ia sentiasa kaedah yang sama.
My venomous spider
Labah-labah berbisa saya
was a gift from the Master before he left.
adalah hadiah daripada Guru sebelum dia pergi.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
it's time for it to get some fresh air.
sudah tiba masanya untuk mendapatkan udara segar.
I have a recipe.
saya ada resepi.
The Master says
Guru berkata
to use it when necessary.
untuk menggunakannya apabila perlu.
Tonight,
malam ini,
I'll brew the drug.
Saya akan membancuh dadah.
Madam Yan, brew the drug
Puan Yan, bancuh ubat itu
for my Jade Hornet Sting.
untuk Jade Hornet Sting saya.
Before we act,
Sebelum kita bertindak,
we can knock him out with incense.
kita boleh menjatuhkan dia dengan kemenyan.
One more thing.
Lagi satu.
Father said you could choose,
Ayah berkata kamu boleh memilih,
but you must marry me first.
tapi awak mesti kahwin dengan saya dulu.
I am the oldest sister.
Saya adalah kakak sulung.
I can't hear a thing.
Saya tidak boleh mendengar apa-apa.
In this family,
Dalam keluarga ini,
- the old ones can't get married. - They talk too much.
- yang tua tak boleh kahwin. - Mereka terlalu banyak bercakap.
The young can't get married yet.
Yang muda belum boleh kahwin.
Miss Yuzhu, do you have
Cik Yuzhu, adakah anda mempunyai
the Sunwarm Jade?
Jade Sunwarm?
You need not worry.
Anda tidak perlu risau.
Since Mother said so,
Sejak ibu berkata demikian,
the Madams will take care of it.
Puan-puan akan menguruskannya.
No,
tidak,
I mean,
maksud saya,
you'd better not be a greedy one.
lebih baik anda tidak menjadi seorang yang tamak.
You'd ignore a beauty like Yuzhu?
Anda akan mengabaikan kecantikan seperti Yuzhu?
All you care about is the Sunwarm Jade.
Apa yang anda pentingkan ialah Sunwarm Jade.
Forget it, Fengwu.
Lupakan, Fengwu.
Don't make things hard for him.
Jangan susahkan dia.
Yuzhu!
Yuzhu!
Don't speak like you've married him.
Jangan cakap macam awak dah kahwin dengan dia.
I wasn't!
Saya tidak!
The path ends here.
Laluan berakhir di sini.
Where am I staying?
Di mana saya tinggal?
We got carried away chatting.
Kami terbawa-bawa berbual.
West wing.
sayap barat.
This way.
dengan cara ini.
When do we make our move?
Bilakah kita akan bergerak?
Tonight.
Malam ini.
No time like the present.
Tiada masa seperti sekarang.
Alright.
Baiklah.
Wait.
Tunggu.
Young Master Han.
Tuan Muda Han.
Please.
Tolonglah.
Thanks for walking me here.
Terima kasih kerana membawa saya ke sini.
Rest well.
Rehat dengan baik.
I didn't say anything wrong just now, did I?
Saya tak salah cakap tadi kan?
He won't be upset, right?
Dia tidak akan kecewa, bukan?
- Why are you still here? - I told you...
- Kenapa awak masih di sini? - Saya dah cakap...
to talk less.
kurang bercakap.
Alright. I'm going.
Baiklah. saya akan pergi.
- Go. - Go on.
- Pergi. - Teruskan.
Did I say anything wrong just now?
Saya ada cakap salah ke tadi?
Right?
Betul ke?
What do you think about me and him?
Apa pendapat awak tentang saya dan dia?
They are finally gone.
Mereka akhirnya pergi.
Madam Yan always thinks things through.
Puan Yan sentiasa memikirkan sesuatu.
Strange.
pelik.
Why is it quiet again?
Kenapa sunyi lagi?
- We'll go with your plan. - Whatever you say.
- Kami akan mengikut rancangan anda. - Apa sahaja yang anda katakan.
Alright.
Baiklah.
Since everyone agrees,
Oleh kerana semua orang bersetuju,
we still have to treat him well.
kita tetap kena layan dia dengan baik.
Let him stay at the residence.
Biarkan dia tinggal di kediaman.
Give him good food and drink.
Beri dia makanan dan minuman yang enak.
Let him build up his strength.
Biarkan dia membina kekuatannya.
That way,
dengan cara itu,
he'll be
dia akan jadi
more useful to us later.
lebih berguna untuk kita nanti.
Nanny Wu.
Pengasuh Wu.
Make sure Young Master Han gets a hearty breakfast.
Pastikan Tuan Muda Han mendapat sarapan yang enak.
Use the same standard
Gunakan standard yang sama
that we had for the Master.
yang kami miliki untuk Guru.
Whatever they're planning,
Apa pun yang mereka rancang,
I have to get the Sunwarm Jade
Saya perlu mendapatkan Sunwarm Jade
they promised me.
mereka berjanji kepada saya.
I'm running out of pills.
Saya kehabisan pil.
Better save them for a critical moment.
Lebih baik selamatkan mereka untuk saat genting.
Good morning, Young Master Han.
Selamat pagi, Tuan Muda Han.
Mother asked Nanny Wu
Tanya ibu kepada Nanny Wu
to prepare a hearty breakfast.
untuk menyediakan sarapan pagi yang lazat.
Come eat with us.
Jom makan bersama kami.
Young Master Han, have some.
Tuan Muda Han, ambil sedikit.
Everything was specially made
Semuanya dibuat khas
by Nanny Wu at our mothers' request.
oleh Nanny Wu atas permintaan ibu kami.
I called someone greedy last night,
Saya menelefon seseorang yang tamak malam tadi,
but that was totally wrong.
tetapi itu adalah salah sama sekali.
He's just stingy, that's what.
Dia cuma kedekut, itu yang.
Who comes as a guest,
Siapa yang datang sebagai tetamu,
eats and drinks for free,
makan dan minum secara percuma,
and shows up empty-handed?
dan muncul dengan tangan kosong?
That's enough.
Cukuplah.
Can you stop going on and on?
Bolehkah anda berhenti terus dan seterusnya?
Asking him for gifts the moment you open your mouth?
Meminta dia untuk hadiah apabila anda membuka mulut anda?
That's just as bad.
Itu sama buruknya.
Didn't he ask us
Bukankah dia bertanya kepada kita
for the Sunwarm Jade?
untuk Sunwarm Jade?
Ladies,
wanita,
this meal,
hidangan ini,
is too much for me.
terlalu banyak untuk saya.
But,
Tetapi,
I do have something
Saya ada sesuatu
that can serve as a gift.
yang boleh dijadikan sebagai hadiah.
What's this?
Apa ini?
This?
ini?
It's called Fragrance Pellet.
Ia dipanggil Fragrance Pellet.
Carry it with you.
Bawa bersama anda.
It helps keep mosquitoes and bugs away
Ia membantu menjauhkan nyamuk dan pepijat
with a light floral scent.
dengan bau bunga yang ringan.
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
What if men start lining up to propose?
Bagaimana jika lelaki mula beratur untuk meminang?
This is official imperial medicine.
Ini adalah perubatan empayar rasmi.
Such a rare and precious court medicine,
Ubat mahkamah yang jarang dan berharga,
and you're giving it away?
dan anda memberikannya?
Don't tell me you've fallen for the two of us.
Jangan cakap awak dah jatuh hati pada kita berdua.
Fengwu,
Fengwu,
don't talk nonsense.
jangan cakap kosong.
All of this
Semua ini
was made by Nanny Wu based on guesses.
telah dibuat oleh Nanny Wu berdasarkan tekaan.
We're not sure if it suits your taste, Young Master Han.
Kami tidak pasti sama ada ia menepati citarasa anda, Tuan Muda Han.
Whichever one you like,
Mana satu yang anda suka,
we'll have her make it again tomorrow.
kita akan suruh dia buat lagi esok.
These two girls are noisy,
Bising dua gadis ini,
but they're easier to deal with than the mothers.
tetapi mereka lebih mudah untuk berurusan daripada ibu.
Until I find the jade,
Sehingga saya menemui jed itu,
I'd better play along with them.
Lebih baik saya bermain bersama mereka.
Delicious.
Sedap.
Do you like it?
Adakah anda suka?
If you like it,
Jika anda suka,
then I like it too.
maka saya pun suka.
My belly hurts.
Perut saya sakit.
Mothers?
ibu-ibu?
You,
awak,
come with us.
ikut kami.
We brought you here
Kami bawa awak ke sini
because there's something we want to ask you in person.
kerana ada sesuatu yang ingin kami tanyakan kepada anda secara peribadi.
No need to ask.
Tidak perlu bertanya.
I killed Physician Mo.
Saya membunuh Doktor Mo.
At least you're honest.
Sekurang-kurangnya anda jujur.
He tried to kill me first.
Dia cuba membunuh saya dahulu.
All I did
Semua saya buat
was defend myself.
adalah mempertahankan diri saya.
We can look past
Kita boleh melihat masa lalu
what you did to the Master.
apa yang kamu lakukan kepada Guru.
But you must agree to do something for us.
Tetapi anda mesti bersetuju untuk melakukan sesuatu untuk kami.
Alright.
Baiklah.
But I want you
Tapi saya nak awak
to swear on Physician Mo's spirit.
untuk bersumpah atas semangat Doktor Mo.
Once it's done,
Setelah selesai,
give me the Sunwarm Jade.
berikan saya Jade Sunwarm.
Do you know who you're going after?
Adakah anda tahu siapa yang anda akan kejar?
I must have
Saya mesti ada
the Sunwarm Jade.
Jade Panas Matahari.
His name is Ouyang Feitian.
Namanya ialah Ouyang Feitian.
He has always committed evil acts.
Dia selalu melakukan perbuatan jahat.
He slaughters the innocent.
Dia menyembelih orang yang tidak bersalah.
He has even spread the word
Dia juga telah menyebarkan berita
that he'd wipe out our family.
bahawa dia akan menghapuskan keluarga kita.
Eliminating him
Menghapuskan dia
not only protects us,
bukan sahaja melindungi kita,
but also benefits the people.
tetapi juga memberi manfaat kepada rakyat.
Fine.
baiklah.
Don't say we didn't warn you.
Jangan kata kami tidak memberi amaran kepada anda.
His martial skills
Kemahiran mempertahankan diri beliau
surpass the Master's.
mengatasi Master.
He treasures his life dearly.
Dia sangat menghargai hidupnya.
He's probably surrounded by layers of traps.
Dia mungkin dikelilingi oleh lapisan perangkap.
Underestimating him
Memandang rendah dia
will only get you killed.
hanya akan membuat anda terbunuh.
Did you get all that?
Adakah anda mendapat semua itu?
No need for you ladies to worry about that.
Anda tidak perlu risau tentang itu.
And your sincerity?
Dan keikhlasan anda?
Alright.
Baiklah.
We can do that.
Kita boleh lakukan itu.
We swear
Kami bersumpah
on the spirit of our late husband, Mo Juren.
atas semangat arwah suami kami, Mo Juren.
If you can get rid of
Jika anda boleh menyingkirkan
Ouyang Feitian for us,
Ouyang Feitian untuk kami,
we'll give you the Sunwarm Jade.
kami akan memberikan anda Jade Sunwarm.
Deal.
perjanjian.
It's like he didn't hesitate at all.
Dia seperti tidak teragak-agak langsung.
[Ouyang Feitian]
[Ouyang Feitian]
Who might this mighty warrior be?
Siapakah pahlawan perkasa ini?
You're Ouyang Feitian?
Adakah anda Ouyang Feitian?
This is a sacred place of serenity.
Ini adalah tempat suci ketenangan.
Don't be reckless.
Jangan melulu.
You're reeking of murderous intent,
Anda berbau niat membunuh,
and you talk about serenity?
dan anda bercakap tentang ketenangan?
You're a cultivator?
Anda seorang pertapa?
A proper cultivator,
Seorang penanam yang betul,
getting involved
melibatkan diri
in mortal disputes?
dalam pertikaian maut?
Who sent you?
Siapa hantar awak?
Which family hired you?
Keluarga mana yang mengupah anda?
I am
saya
willing to pay double
sanggup bayar dua kali ganda
if you
jika anda
could spare me.
boleh menyelamatkan saya.
Bargaining?
tawar menawar?
I've looked into you.
Saya telah melihat ke dalam awak.
You've committed
Anda telah komited
countless crimes.
jenayah yang tidak terkira banyaknya.
Now you think you can buy your life back?
Sekarang anda fikir anda boleh membeli semula nyawa anda?
Master,
Cikgu,
why must you trouble a mere mortal like me?
mengapa kamu mesti menyusahkan manusia biasa seperti saya?
I've even sent men many times
Aku pun dah banyak kali hantar lelaki
to Tainan Valley to seek cultivators,
ke Lembah Tainan untuk mencari petani,
but
tetapi
I never managed to find any trace.
Saya tidak pernah berjaya menjumpai sebarang kesan.
Now that I finally met one,
Sekarang saya akhirnya bertemu dengan seorang,
naturally,
secara semula jadi,
I'd like to build
Saya ingin membina
a good relationship with you.
hubungan yang baik dengan anda.
Tainan Valley?
Lembah Tainan?
Yes.
ya.
Since ancient times,
Sejak zaman dahulu,
Tainan Valley
Lembah Tainan
has been a gathering place
telah menjadi tempat berkumpul
for immortals.
untuk abadi.
Legend has it that a hundred years ago,
Legenda mengatakan bahawa seratus tahun yang lalu,
someone there
seseorang di sana
was chosen
telah dipilih
to become a disciple of an immortal.
untuk menjadi murid yang abadi.
Please look, Master.
Sila lihat, Cikgu.
This is
Ini adalah
a map of Tainan Valley.
peta Lembah Tainan.
If you wish to have it,
Jika anda ingin memilikinya,
I will
saya akan
gladly hand it over.
dengan senang hati menyerahkannya.
Tainan Valley…
Lembah Tainan…
That sounds familiar.
Kedengaran biasa.
Could there be other cultivators?
Mungkinkah ada penanam lain?
Seems like you're not interested in that, Master.
Nampaknya anda tidak berminat dengan itu, Cikgu.
Well then,
Baiklah,
forget it.
lupakan.
Once this is all done,
Setelah semua ini selesai,
I'll go check out Tainan Valley.
Saya akan pergi melihat Lembah Tainan.
Mother.
ibu.
Ouyang Feitian...
Ouyang Feitian...
We have news.
Kami ada berita.
What happened?
Apa yang berlaku?
He's dead.
Dia dah mati.
That fast?
sepantas itu?
Mother!
ibu!
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
He is back.
Dia dah balik.
So soon?
Jadi tidak lama lagi?
She is the only one who tends to the herbs.
Dia seorang sahaja yang menjaga herba.
Looks like Physician Mo passed
Nampaknya Doktor Mo lulus
all his knowledge to this mute girl.
segala pengetahuannya kepada gadis bisu ini.
It's done.
dah selesai.
Now hand over
Sekarang serahkan
the Sunwarm Jade.
Jade Panas Matahari.
This is indeed
Ini memang
the Ouyang family heirloom
pusaka keluarga Ouyang
from Lone Manor.
dari Lone Manor.
What's the meaning of this?
Apakah maksud ini?
Trying to go back on your word?
Cuba untuk kembali pada perkataan anda?
No.
Tidak.
It's just
Ia hanya
that it happened so suddenly,
bahawa ia berlaku secara tiba-tiba,
we...
kita...
we weren't prepared at all.
kami tidak bersedia langsung.
Prepared for what?
Bersedia untuk apa?
We had an agreement.
Kami mempunyai perjanjian.
I help you,
saya tolong awak,
you give me the jade.
awak berikan saya jed itu.
How long do you need?
Berapa lama anda perlukan?
Ten days.
Sepuluh hari.
Ten days?
Sepuluh hari?
We originally estimated
Kami pada asalnya menganggarkan
you and Ouyang Feitian would fight for ten days.
kamu dan Ouyang Feitian akan bertarung selama sepuluh hari.
Those ten days were critical for us to seize control
Sepuluh hari itu adalah kritikal untuk kami merebut kawalan
of the Lone Manor forces.
daripada pasukan Lone Manor.
Who knew you'd kill him in just two hours?
Siapa tahu anda akan membunuhnya dalam masa dua jam sahaja?
You completely disrupted our plan.
Anda telah mengganggu rancangan kami sepenuhnya.
That was way too fast.
Itu terlalu pantas.
You told me to kill Ouyang Feitian,
Anda memberitahu saya untuk membunuh Ouyang Feitian,
but you never said how long.
tetapi anda tidak pernah mengatakan berapa lama.
Besides,
selain itu,
you swore to me.
awak bersumpah dengan saya.
Right.
Betul.
We did make a vow.
Kami telah membuat nazar.
We promised if you took care
Kami berjanji jika anda menjaga
of Ouyang Feitian,
daripada Ouyang Feitian,
we'd give you the Sunwarm Jade.
kami akan memberi anda Jade Sunwarm.
But now what?
Tetapi sekarang apa?
You call that taking care of it?
Anda panggil itu menjaganya?
Exactly.
Tepat sekali.
One old problem is gone,
Satu masalah lama telah hilang,
and now a new one shows up.
dan kini yang baru muncul.
Now that Ouyang Feitian is dead,
Sekarang Ouyang Feitian sudah mati,
not just the Jingjiao Sect,
bukan hanya Mazhab Jingjiao,
but all of Jiayuan City will be in chaos.
tetapi seluruh Bandar Jiayuan akan menjadi huru-hara.
I even heard whispers
Saya juga mendengar bisikan
that the Five-Color Sect will make a move tonight.
bahawa Mazhab Lima Warna akan bergerak malam ini.
- The Five-Color Sect? - Yes.
- Mazhab Lima Warna? - Ya.
Tonight?
Malam ini?
Yes.
ya.
If they take over Lone Manor,
Jika mereka mengambil alih Lone Manor,
what about us?
bagaimana dengan kita?
Will we even survive?
Adakah kita akan bertahan?
- What now? - What should we do?
- Apa sekarang? - Apa yang perlu kita lakukan?
Seems like
nampak macam
you didn't just kill the Master,
kamu bukan sahaja membunuh Guru,
you're also about to bring ruin to the Mo family!
anda juga akan membawa kehancuran kepada keluarga Mo!
We're widows and orphans here.
Kami janda dan anak yatim di sini.
What are we supposed to do?
Apa yang patut kita buat?
- Yeah! - What now?
- Ya! - Apa sekarang?
Tell us what we should do!
Beritahu kami apa yang patut kami lakukan!
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Sounds to me like you're backing out!
Kedengaran saya seperti anda berundur!
We're not backing out!
Kami tidak berundur!
Then, how do I get the jade?
Kemudian, bagaimana saya boleh mendapatkan jed itu?
You...
awak...
stay.
tinggal.
That's impossible.
Itu mustahil.
Why not?
kenapa tidak
Yeah!
Yeah!
The Sunwarm Jade
The Sunwarm Jade
is the Mo family's heirloom treasure.
ialah harta pusaka keluarga Mo.
And we've made a deal.
Dan kami telah membuat perjanjian.
Our family
keluarga kami
has three daughters,
mempunyai tiga anak perempuan,
and they'll all marry you.
dan mereka semua akan berkahwin dengan awak.
The Sunwarm Jade would be their dowry.
Sunwarm Jade akan menjadi mas kahwin mereka.
- All yours. - No way!
- Semua milik awak. - Tidak boleh!
- Everything yours. - I'm going to become an immortal!
- Semua milik awak. - Saya akan menjadi seorang yang abadi!
Our daughters
anak perempuan kami
are the pride of Jiayuan City.
adalah kebanggaan Bandar Jiayuan.
The Three Beauties of the Mo family!
Tiga Cantik dalam keluarga Mo!
Trust me,
Percayalah,
people are lining up just to marry into this family.
orang beratur semata-mata nak kahwin dengan keluarga ni.
Exactly.
Tepat sekali.
You're scoring big here, you know?
Anda mendapat markah besar di sini, anda tahu?
You even get the Sunwarm Jade!
Anda juga mendapat Sunwarm Jade!
- Don't be ungrateful. - It's all yours!
- Jangan tak bersyukur. - Ini semua milik awak!
- So lucky. - Seriously.
- Sangat bertuah. - Serius.
- Don't run! - You hit the jackpot!
- Jangan lari! - Anda mendapat jackpot!
- Right? - Stop!
- Betul ke? - Berhenti!
Are you all done?
Adakah anda semua sudah selesai?
Now hear me out.
Sekarang dengar saya.
There's no way I'm staying.
Tidak mungkin saya tinggal.
Come up with something else.
Datang dengan sesuatu yang lain.
There are still villains in the City.
Masih ada penjahat di Bandar.
I wonder
Saya tertanya-tanya
where they hide the Sunwarm Jade.
di mana mereka menyembunyikan Jade Sunwarm.
If the three of us will marry Li...
Jika kami bertiga akan berkahwin dengan Li...
If I snatch it by force,
Jika saya merampasnya dengan paksa,
- they might destroy it. - Yeah.
- mereka mungkin memusnahkannya. - Ya.
That'd be trouble.
Itu akan menjadi masalah.
You little rascal.
Awak bajingan kecil.
Just say it.
Katakan saja.
Do you agree or not?
Adakah anda bersetuju atau tidak?
If they're all bad guys,
Jika mereka semua orang jahat,
then I'm just saving the people.
maka saya hanya menyelamatkan rakyat.
But I can't let them keep dragging this out.
Tetapi saya tidak boleh membiarkan mereka terus menyeret perkara ini.
[Mo Residence]
[Kediaman Mo]
[May I borrow the recipe for Fragrance Pellets?]
[Bolehkah saya meminjam resipi untuk Pelet Wangi?]
It's you.
itu awak.
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
This book contains essentials
Buku ini mengandungi perkara-perkara penting
of medicines written by your father.
ubat-ubatan yang ditulis oleh bapa anda.
Aside from
Selain daripada
the Fragrance Pellet formula,
formula Pelet Wangian,
I've also added my own notes.
Saya juga telah menambah nota saya sendiri.
I hope it'll help you.
Saya harap ia akan membantu anda.
[I'll return it after copying.]
[Saya akan mengembalikannya selepas menyalin.]
No need.
tak perlu.
This belongs to the Mo family.
Ini milik keluarga Mo.
I'm returning it
Saya pulangkan
to its rightful owner.
kepada pemiliknya yang sah.
Of all in the Mo family,
Daripada semua dalam keluarga Mo,
only she seems decent.
cuma dia nampak sopan.
Quiet and well-behaved.
Pendiam dan berkelakuan baik.
Looks like she has
Nampaknya dia ada
inherited Physician Mo's medical skills.
mewarisi kemahiran perubatan Doktor Mo.
Too bad she can't speak.
Sayang sekali dia tidak boleh bercakap.
Young Master Han.
Tuan Muda Han.
Have some tea before you go.
Minum teh sebelum anda pergi.
Never mind.
Tak kisahlah.
That's a good idea.
Itu idea yang bagus.
This man is nicknamed Black Bear.
Lelaki ini digelar Black Bear.
The Five-Color Sect's
Mazhab Lima Warna
[Black Bear] top contender for the next Sect Leader.
[Beruang Hitam] pesaing utama untuk Ketua Mazhab seterusnya.
He rose through the ranks by pillaging and killing.
Dia naik pangkat dengan merompak dan membunuh.
He even kills the elderly and children.
Dia juga membunuh orang tua dan kanak-kanak.
Taking him out
Membawa dia keluar
means removing a threat to the Mo Family.
bermakna menghapuskan ancaman kepada Keluarga Mo.
It rids the people of a menace.
Ia membebaskan rakyat daripada ancaman.
Once it's done,
Setelah selesai,
I'll hand over the Sunwarm Jade
Saya akan serahkan Jade Sunwarm
with both hands.
dengan kedua belah tangan.
We give you our word.
Kami memberi anda kata-kata kami.
So, you're Black Bear.
Jadi, awak Beruang Hitam.
Sounds like you really are rotten to the core.
Kedengaran seperti anda benar-benar busuk.
Who are you calling Black Bear?
Siapa yang anda panggil Beruang Hitam?
He did it again.
Dia buat lagi.
He really killed Black Bear.
Dia benar-benar membunuh Beruang Hitam.
So what do we do now?
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
Are we seriously
Adakah kita serius
going to let him marry all three
akan membiarkan dia berkahwin dengan ketiga-tiganya
of our daughters?
anak perempuan kita?
And give him the Sunwarm Jade too?
Dan berikan dia Sunwarm Jade juga?
No way.
tak boleh.
If he leaves,
Jika dia pergi,
we'll be four helpless widows.
kami akan menjadi empat janda yang tidak berdaya.
Besides,
selain itu,
we still have so many enemies.
kita masih mempunyai banyak musuh.
That's
itu
why we must do whatever it takes
mengapa kita mesti melakukan apa sahaja yang diperlukan
to make him stay.
untuk membuat dia tinggal.
Why is it so quiet?
Kenapa senyap sangat?
No one is here.
Tiada sesiapa di sini.
Don't tell me they ran off
Jangan beritahu saya mereka lari
to avoid paying up.
untuk mengelak daripada membayar.
Young Master Han,
Tuan Muda Han,
we were just looking for you.
kami hanya mencari anda.
Weren't you all out?
Bukankah anda semua keluar?
We've been waiting here for you.
Kami telah menunggu di sini untuk anda.
Come.
Datang.
What for?
untuk apa?
Measurements for new clothes!
Ukuran untuk pakaian baru!
- Haven't had time to wash your old ones. - What?
- Tidak sempat mencuci yang lama. - Apa?
You've killed two villains.
Anda telah membunuh dua penjahat.
What?
apa?
We'll wash them for you.
Kami akan membasuhnya untuk anda.
No, no need!
Tidak, tidak perlu!
Ladies, you don't have to.
Wanita, anda tidak perlu.
From now on,
Mulai sekarang,
we'll take care of all your laundry.
kami akan uruskan semua cucian anda.
No need!
Tidak perlu!
You've killed two,
Anda telah membunuh dua orang,
your clothes must be filthy!
baju awak mesti kotor!
I'm great at sewing.
Saya hebat dalam menjahit.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll make all your clothes.
Saya akan membuat semua pakaian anda.
Never mind.
Tak kisahlah.
Just help us out this once.
Bantu kami sekali sahaja.
Don't tell me you want me to get revenge again?
Jangan cakap saya nak saya balas dendam lagi?
That's right.
betul tu.
Guihua Alley.
Lorong Guihua.
Old Master Wu.
Cikgu Lama Wu.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
Han Li!
Han Li!
No.
Tidak.
I can't delay any longer.
Saya tidak boleh berlengah lagi.
Here.
Di sini.
Have a bowl of herbal tea.
Minum semangkuk teh herba.
It'll cool you down.
Ia akan menyejukkan awak.
Sir!
Tuan!
You're finally back!
Anda akhirnya kembali!
Jiayuan City has been in chaos lately.
Bandar Jiayuan dalam keadaan huru-hara sejak kebelakangan ini.
Ouyang Feitian, Black Bear,
Ouyang Feitian, Beruang Hitam,
and even the Mo Family's future son-in-law are dead.
malah bakal menantu Keluarga Mo sudah mati.
Where's my friend?
mana kawan saya?
Don't even ask about him.
Jangan tanya tentang dia.
He is lovesick.
Dia mabuk cinta.
He has been moping day and night.
Dia telah merapu siang dan malam.
He does nothing
Dia tidak melakukan apa-apa
but stand there.
tetapi berdiri di sana.
He's ruining my business.
Dia merosakkan perniagaan saya.
Qu Hun.
Qu Hun.
Let's go.
jom pergi.
There's no time.
tiada masa.
If they try to stop us again,
Jika mereka cuba menghalang kita lagi,
I won't hold back.
Saya tidak akan menahan.
Why did you bring someone along?
Mengapa anda membawa seseorang bersama?
He's backup.
Dia sandaran.
Look,
lihat,
aren't you misunderstanding us?
bukankah anda salah faham dengan kami?
What?
apa?
You really think
Anda benar-benar berfikir
we'd try to cheat you?
kami akan cuba menipu anda?
You know best.
Anda lebih tahu.
I did everything Physician Mo
Saya melakukan segala-galanya Doktor Mo
asked in the letter.
ditanya dalam surat itu.
As promised,
Seperti yang dijanjikan,
hand over the Sunwarm Jade now.
serahkan Sunwarm Jade sekarang.
Don't worry.
jangan risau.
You all,
kamu semua,
hurry
cepat
and bring the jade here.
dan bawa jed ke sini.
Young Master Han,
Tuan Muda Han,
word has been going around
perkataan telah beredar
that the Mo family
bahawa keluarga Mo
has gained a son-in-law with thunderous means.
telah mendapat menantu dengan cara yang bergemuruh.
Really,
sungguh,
we couldn't be happier.
kita tidak boleh lebih gembira.
At last, we have someone to rely on.
Akhirnya, kita mempunyai seseorang untuk bergantung.
Look...
Tengok...
Spare me the excuses.
Lepaskan saya alasan.
Look.
Tengok.
Turn around and take a look.
Berpaling dan lihat.
The dowries
Mas kahwin
are all here.
semua ada di sini.
The first chest
Dada pertama
is filled with priceless gold and jewels.
dipenuhi dengan emas dan permata yang tidak ternilai.
In the future,
Pada masa hadapan,
the earnings from all our secret ventures
pendapatan daripada semua usaha rahsia kami
will be yours to manage entirely.
akan menjadi milik anda untuk mengurus sepenuhnya.
The second chest
Dada kedua
holds our Mo family's ancestral medical compendium
memegang ringkasan perubatan nenek moyang keluarga Mo kami
and the keys to the clinic storeroom.
dan kunci bilik stor klinik.
The third chest
Peti ketiga
contains all the weapon manuals from the Jingjiao Sect,
mengandungi semua manual senjata dari Sekte Jingjiao,
along with the Sect Master Token to rally the masses.
bersama-sama dengan Token Guru Sekte untuk mengumpulkan orang ramai.
You're trying to use these
Anda cuba menggunakan ini
to keep me here?
untuk menahan saya di sini?
And also
Dan juga
our three daughters.
tiga anak perempuan kami.
the four of us.
kami berempat.
We all want to leave too.
Kami semua mahu pergi juga.
Don't forget me.
Jangan lupakan saya.
We all want to go with you,
Kami semua mahu pergi bersama anda,
together.
bersama-sama.
Take us with you.
Bawa kami bersama anda.
Let's run away together.
Mari kita lari bersama.
Who said I'm taking you along?
Siapa kata saya bawa awak?
Let me be clear.
Biar saya jelas.
None of those three
Tiada satu pun daripada mereka bertiga
will ever be my wife.
akan menjadi isteri saya.
The four of you
kamu berempat
are not coming with me!
tidak ikut saya!
Young Master,
Tuan Muda,
take me with you.
bawa saya bersama awak.
Go back.
pergi balik.
All I want is the Sunwarm Jade!
Apa yang saya mahukan ialah Sunwarm Jade!
Why...
kenapa...
Why don't you want me?
Kenapa awak tak nak saya?
Are the Three Beauties not good enough for you?
Adakah Tiga Cantik itu tidak cukup bagus untuk anda?
Where did you get the confidence?
Di manakah anda mendapat keyakinan?
I'm one of the four Han heirs!
Saya salah seorang daripada empat pewaris Han!
If I say no, it's no.
Kalau saya kata tidak, memang tidak.
Don't even try to persuade me!
Jangan cuba pujuk saya!
What are we supposed to do without a man in the house?
Apa yang perlu kita lakukan tanpa seorang lelaki di dalam rumah?
I know what the ladies
Saya tahu apa yang wanita
are really up to with all this crying.
benar-benar sanggup dengan semua tangisan ini.
- Stop crying. - With Father gone,
- Berhenti menangis. - Dengan Bapa pergi,
those eying the Mo family fortune will surely strike.
mereka yang mengintai kekayaan keluarga Mo pasti akan menyerang.
- Stop crying. - The ladies just want
- Berhenti menangis. - Wanita hanya mahu
to keep this cultivator here...
untuk mengekalkan penanam ini di sini...
- Stop crying! - to protect us.
- Berhenti menangis! - untuk melindungi kita.
As for marrying us off and giving him the Sunwarm Jade,
Mengenai mengahwinkan kami dan memberinya Jade Sunwarm,
they never meant to follow through.
mereka tidak pernah bermaksud untuk mengikutinya.
I just hope Li doesn't fall for it.
Saya hanya berharap Li tidak jatuh untuk itu.
Keep this up
Teruskan ini
and I'll burn this place to the ground.
dan saya akan membakar tempat ini ke tanah.
So there's really no room to talk?
Jadi tiada ruang untuk bercakap?
None at all.
Tiada langsung.
The Sunwarm Jade.
The Sunwarm Jade.
Hand it over now.
Serahkan sekarang.
No more talking.
Tidak bercakap lagi.
Attack!
Serang!
You've been poisoned by Silver Demon Palm.
Anda telah diracuni oleh Silver Demon Palm.
You don't have long left.
Anda tidak lama lagi.
Once that poison sets in,
Sebaik sahaja racun itu masuk,
not only can you not cultivate,
bukan sahaja anda tidak boleh bercucuk tanam,
you won't live much longer.
anda tidak akan hidup lebih lama lagi.
If I die,
Jika saya mati,
you're coming with me!
awak ikut saya!
Stay here,
Tinggal di sini,
and no one has to die.
dan tiada siapa yang perlu mati.
The Sunwarm Jade, now!
The Sunwarm Jade, sekarang!
Are you handing it over or not?
Adakah anda menyerahkannya atau tidak?
No!
Tidak!
We're dead either way.
Kita mati sama ada.
If you've got the guts, kill me.
Jika anda mempunyai keberanian, bunuh saya.
Kill us all.
Bunuh kami semua.
- Kill us! - Go ahead!
- Bunuh kami! - Teruskan!
Kill every one of us!
Bunuh setiap kita!
Kill us!
Bunuh kami!
Do it!
buatlah!
Go on!
Teruskan!
Kill us!
Bunuh kami!
Kill!
Bunuh!
The poison's taking effect.
Racun itu berkuat kuasa.
You can talk?
Anda boleh bercakap?
Kill us!
Bunuh kami!
Hurry!
Cepat!
Sleeping drug?
Dadah tidur?
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪serpihan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun berlalu apabila saya bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Adegan lama muncul semula♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sukar untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk terlepas♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka kata masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Tetapi melihat ke belakang masih menimbulkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman sunyi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Dihanyutkan oleh masa♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah memandang jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang kalah dalam syif♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim luruh kacau♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap kerinting sekali lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mata saya♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat ke belakang dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Masa kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Adakah semalam♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau esok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Masa akan pudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua perkataan yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya tinggal rindu ini♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam sekejap kita panggil keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam sekejap yang dipanggil keabadian♪